[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
좋아해요
다시
아니, 넌 날 좋아하지 않아
- 저는… - 가만히 있어
비싼 장비니까
진짜 좋아하는데
사람의 심장이 뛸 때
복측피개영역과
미상핵이 활성화되는데
근적외선 뇌 기능 영상 검사
결과에 따르면
네가 날 좋아한다고 말할 때
이 두 곳에 아무런 반응이 없어
그러니까 넌 날 좋아하지 않아
제, 제 수치에
변화가 없는 건
여기 환경이 이상하기 때문에
감정에 영향을 줘서
대뇌 활동도
영향을 받은 거예요
전 분명히
선배를 좋아하고 있어요
어떻게 증명할 건데?
그게 외부 요인 때문인지
아니면
애초에 네가 날 좋아하지 않기 때문인지?
저는
선배를 보면
심장이 빠르게 뛰어요
심박수가 오르는 원인은 아주 많아
스트레스
불안
수면 부족
자극성 음료
모두 심박수 상승을 일으킬 수 있지
선배를 보면 얼굴이 빨개져요
밤에 잘 땐
꿈에도 선배가 나온다고요
얼굴이 빨개지는 건
경추증 때문이야
목 부분의 변형이 교감신경을 자극하고
얼굴의 모세혈관이 확장되지
꿈이라면
더 많은 원인이 있지
그럼 어떻게 해야 제가 선배를 좋아하는 걸
증명할 수 있는데요?
우리 실험실에서 왔으니
우리 실험팀의
일원으로서
과학적인 방법으로
증명해야지
실험해
실험으로
선배를 좋아한다는 걸 증명하라고요?
[이과생추입정망 : 사랑의 늪에 빠진 이과생]
[제1화]
[동남과학기술대학교]
내 이름은 쑤청청
[쑤청청]
[동남과학기술대학교 의료공학과 2학년]
동남과학기술대학교의
의료공학과에서
2학년 과정을 밟고 있다
애초에
[동남과학기술대학교]
[합격통지서]
내가 엄청난 노력을 기울여
이 명문대에 합격한 이유는
남녀비율이 7:1인
이 학교에서는
[남학생 비율 86%]
[여학생 비율 14%]
로맨틱한 사랑을 만날 수 있을거라
생각했기 때문인데
예상과는 다르게
80%의 남학우들은
연애할 생각이 전혀 없었고
그저 좋은 형들과 함께
즐겁게 지내고 싶을 뿐이었다
똑바로 앉아
[좋은 형제]
그리고 남은 20%의
연애하고 싶은 남학우들은
이건 내가 금속 가공 실습에서
[고백 중]
만든 첫 번째 망치야
특별한 의미가 있는 거니까
선물로 줄게
자전거 뒷자리에 있는 친구는
[리메이쯔]
[쑤청청의 룸메이트, 연애 경험 0인 연애 전문가]
내 룸메이트 리메이쯔다
늘 본인이 연애 전문가라고 자부하지만
사실은 나와 마찬가지로
한 번도 연애해본 적이 없다
1학년 땐
아무것도 모른 채 1년을 보냈지만
2학년이 된 지금
난 자신만의 목표 세 가지를 세웠다
[쑤청청의 3가지 목표]
[연애하기]
[절대 F받지 않기, 돈 모아서 전동차 사기]
첫 번째 목표는
반드시 뜨거운 사랑을
해보는 것이다
오늘은 1년에 한 번 있는
[신학기 미팅]
신학기 미팅 날이다
목표를 이루기에 더없이 좋은 기회다
작년의 실패 경험을 토대로
올해는 절대
기다리기만 하는 게 아닌
적극적으로 들이댈 것이다
단번에 성공하기를 빈다
타겟 고정, 출격!
[준비]
[출발!]
안녕하세요
혹시 라이터 있어요?
[실수할 확률, 긴장도]
그래
마치 우리 두 사람의
사랑의 불꽃처럼
꺼져버렸네
새로운 목표 발견
전력 돌격!
안녕하세요
혹시 라이터 있어요?
있어요, 있어요
앉으세요
그럼 우리 위챗 친구할까요?
안녕하세요
저는 옆에 사범대 학생인데요
뚜껑 좀 열어주실 수 있나요?
비상, 비상!
- 분탕자가 나타났다! - 그럼요
내 목표가 공격받고 있다!
감사합니다
역시나
또 실패다
이 친구는 내 또 다른 룸메이트
셰샤오멍이다
[셰샤오멍]
[사랑스러운 외모, 다정한 성격, 출중한 자질, 우수한 성적]
[동남과기대 남학생들의 꿈]
사랑스러운 외모와
다정한 성격
출중한 자질에
성적도 좋아서
동남대에서
많은 남자가 꿈꾸는 여학우다
잉 형
내 목걸이 어때?
린잉
린잉은 전혀
연애 같은 것에 관심이 없다
[린잉]
[연애 고민 없음, 공붓벌레, 성적 1등]
[별명: 잉 형]
그저 공부에만 집중해
시험마다 1등을 거머쥔다
그래서 우리는 그런 린잉을
'잉 형'이라 존칭한다
이렇게 해야 되는 건데
왜 이제야 생각났지?
왔어?
미팅은 어땠어?
아픈 곳을 건드리네
역시 난 연애랑은
맞지 않나 봐
잠이나 푹 자고
공부에 집중해야겠다
F 받지 않는 게 제일 중요하니까
그래
또 늦잠 잤다
쑤청청
곧 출석 부를 건데
올 거야 말 거야?
이 교수님은 F 폭격기라고
지각 한 번이면
성적은 끝장이야
젠장
체인이 또 빠졌어
어떡하지, 어떡하지?
앞은 내리막길이고
300미터만 더 가면 강의실 건물이야
지금 속도대로 가면
그냥 가도 되겠어
저기요
체인 떨어트리셨어요
체인을 줍고
[강의실까지 2분]
수업에 가면
분명 지각할 거야
[선택지A 체인 줍지 않기]
[선택지B 체인 줍기]
하지만 줍지 않으면
체인을 잃어버릴 텐데
[체인이 있는 곳까지 왕복 1분]
[30초 지각 예상]
어떡하지, 어떡하지?
귀엽네
나는 이번 학기의
아날로그 전자기술 수업을
지도할 교수입니다
내 성은 '두'
두프로입니다
오해하지 마세요
이름이 진짜 '두프로'인 거니까
의료공학은
종합적인 학문입니다
잘 배우면
학생들은 이 시대의
더 나아가
이 나라의 기둥이 될 수 있을 겁니다
못 배우면
학생들은 그저
머리만 낭비하게 될 겁니다
나는 그 어떤 학생도
내 수업에서
요행을 바라지 않길 바랍니다
저길 보세요
저기 앉아있는 학생들이
바로 4학년, 5학년
그리고 재수강하러 온
선배들입니다!
난 학교가 정한
커트라인은 신경 안 씁니다
내 수업에서는
80점이 커트라인입니다
80점 이상은 합격이고
불합격하면
몇 학년이든 간에
무슨 이유든 간에
얌전히 다시 돌아와서
저기 앉아서
재수강하세요!
쑤청청은 뭐 하고 있는 거야?
수업 시작 전에
출석부터 부르죠
왜 아직도 안 와?
구천
네
셰샤오멍
쑤청청
쑤청청?
네!
이 반엔 쑤청청이 여러 명 있나?
교수님
저 한 사람입니다
방금 그, 목이
기침이 나와서
막혔어요
그래서 두 번 말했습니다
오늘은
이 반의 첫 수업이니까
넘어가겠습니다
앞으로 내 수업에서
무단 결석 혹은
대리 출석을 하는 학생은
성적을 0점으로 처리하겠습니다
가서 앉아
감사합니다, 교수님
손은 왜 그래?
체인 기름
체인 기름?
사랑이 왔다 간 흔적이야
네
왕다즈
고마워
린잉
네
청청
이게 바로 운명적인 만남이겠지?
쑤청청
그 남자 어떻게 생겼어?
잘생겼어?
헬멧을 쓰고 있어서
잘 안 보였어
하지만
왠지
꽤 귀여운 것 같아
다른 사람들의 첫 만남은 되게 로맨틱하던데
왜 네 첫 만남은
이렇게 이상하지?
특별한 거야
특별하다고?
체인 기름이
참 특별하고
로맨틱하네
창신 학점을 받을 실험실을
곧 신청하기 시작할 거야
우선 가자
빠른 사람이 실험실을 얻는다
컴퓨터실로 가
거기 인터넷 빨라
가자
학생증은 다 챙겼지?
응
나 안 가지고 왔어
기숙사에 다녀올게
너희는 가서 기다려줘
알겠어
먼저 줄 서고 있어
가자, 가자
여기야, 여기
청청
어서 와
안녕하세요, 죄송해요
친구가 앞에 있어서
조금만 비켜주세요, 감사합니다
죄송합니다
친구가 앞에 있어서
감사합니다, 감사합니다
어서
이제 들어가도 된다!
청청
나 기다리지 말고
얼른 들어가
밟지 마세요, 밟지 마세요!
자전거 체인 오빠?
첫 만남이 우연이었다면
이번은
분명 운명일 거야
청청
여기야, 여기!
인터넷 잘 돼?
[교내 수강 신청 시스템에 오신 것을 환영합니다]
[동남과학기술대학교]
그 사람은 어디 갔지?
아싸
성공이다, 성공!
- 성공했어? -성공했어
너는?
새로고침 해봐
청청은 성공했어?
밥은 다 식은 거 먹고
연애는 좋아하는 사람도 못 찾고
실험실은 하나도 신청 못 하고
설마 내 인생도
이렇게 쭉 놓치기만 하는 건 아니겠지?
괜찮아
청청
이번엔 신청 못 했지만
아직 2차 추가 신청이 있잖아
조금 이따가
지도원에게 물어봐
2차 추가 신청은
다 성적순대로
할 수 있단 말이야
실험실을 못 고르면
학점이 모자란데
청청
내가 실험실 신청하기 전에
이미 다 알아봤는데
지난번에
1차 신청 때 신청 못 한 사람들도
결국 다 신청했대
걱정 마
들어봐
잉 형의 말 좀 들어
잉 형의 말이 맞아
그리고
다른 관점으로 생각해 봐
봐
네가 실험실 신청하러 안 갔으면
그 체인 오빠를
못 만났을 거잖아?
그렇지?
그러네
실험실…
그럼
우리 내려가서 뭐 좀 마실까?
나 혼자 있고 싶어
알겠어
그럼 난 간다
말도 안 돼
오늘 벌써 세 번째로
마주쳤잖아
반드시 찾아야 해
학번이요?
잠깐만요
네
어떤 인생은
늘 빛이 나지만
어떤 인생은 빛을 쫓는 것만으로
모든 운을 다 써버리고는 한다
[박사 연구생]
샤오위허
그 사람의 이름은
처음 알게 된 건데도
왜 이렇게 낯설지 않지?
설마
진짜 운명의 신이 날 돕고 있는 건가?
신비한 해답의 책?
만약
그 사람이 진짜 내 운명이라면
지금 그가 어디 있는지 알려주세요
[답은 바로 당신의 뒤에 있습니다]
나는 그 사람이
우리랑
비슷한 학년일 줄 알았는데
벌써
박사였을 줄이야
당연하지, 청청
그 사람은 무려 샤오위허잖아
엘리트 중의 엘리트
쭉 월반해서 박사까지 온 거라고
내가 듣기로는
원래 MIT 대학원에서
석사 과정을 밟고
3년 동안
전기 및 전자기사협회에서
번역 작품을 5편이나 발표했대
그리고 지도 교수는
샤오위허를 계속 붙잡으면서
졸업하면
교수직을 주겠다고 했대
하지만 왠지는 모르겠는데
전부 거절한 것 같아
졸업하자마자 귀국했어
우리 학교에서
엄청 유명한 사람인데
전혀 몰랐어?
청청, 들어봐
엘리트인 건 별로 중요하지 않아
하지만 엘리트가 잘생겼다면?
아주 중요한 문제가 되지
파이팅, 파이팅!
샤오위허
동남과기대 학생이 몇천 명이나 되는데
우리는 하루 만에
세 번이나 마주치다니
이 기회를 놓칠 수 없어
얘들아
나 결심했어
어젯밤에 서점에서
주웠어요
선배 거 맞죠?
고마워
선배!
연락처 좀 알 수 있을까요?
나 알아?
왜 연락처를 묻지?
모르는 사이니까 연락처를 묻죠
그럼 앞으로 아는 사이가 되잖아요
왜?
왜냐하면
제가 선배를 좋아하거든요
타
나랑 갈 데가 있어
[뇌와 지능 실험실 신청서]
실험실 신청서?
적어
고백이랑
이거랑 무슨 상관이에요?
싫으면 말고
적을게요
이제 넌 정식으로
우리 실험실에 가입됐어
이건 내 예비 출입카드야
네 카드는 다음 주에 발급해줄게
내일 아침 8시에 실험실에 출석해
고백은 어떻게 됐어?
너 찾았는데 안 보이더라
잘됐어?
청청
지도원은 찾아가 봤어?
실험실은 어떻게 됐어?
실험실 찾았어
뭐라고?
어떤 실험실?
뇌와 지능
대충
그렇게
됐어
그 실험실은
우리 학장님이신
천샤오룽 원사님이 직접 담당하고
두프로가 주관하는 곳이야
과학 연구계의 대단한 사람들만
들어갈 수 있는 곳인데
게다가 그 실험실은
학부생은 안 받잖아?
몇 기 전에 유일하게 가입한 학부생은
학과 전체 성적 중
3등 안에 든 사람이었대
그 실험실에서 공부할 수 있다면
대학원 시험 면제는
따 놓은 당상이네
잘됐다! 진짜 잘됐네!
우리 청청이
만약 잘돼도 나 잊으면 안 된다?
거기서
젊고 유망한 학술 천재에
얼굴도 잘생겼고
연구에 빠져
헤어 나오지 못하는 선배를 만나도
잊지 마
네 곁엔 아직 솔로인 친구가 있다는걸
모태솔로
나도 알아
나도 구해줘
구해줄게
구해줘
꼭 도와줄게
그렇게
학업도 별 볼 일 없고
시험은 다 벼락치기인 내가
이렇게 얼떨결에
동남과기대에서
최고의 실험실에 오게 되었다
[층 안내 3층]
처음엔 행운의 신이 나를
아끼는 줄 알았지만
얼마 지나지 않아
깨달았다
내가 이 실험실에
발을 들인 그 순간부터
내 악몽이 시작되었다는 걸
네 몸이랑 잘 안 맞는다고 했지?
전 지금 어떻게 해야
차체의 고유 진동수와
서스펜션의 반발 계수를 조율할 수 있을지 생각 중이었던 거예요
딴생각 중이었다고요
아니면 선배 혼자 하실래요?
재밌네요
핑계는
안녕하세요, 선배님들
저는 쑤청청이라고 합니다
창신 학점 때문에
실험실에 신청해서
처음으로 출석하러 왔어요
안녕
몇 학년이야?
2학년이요
2학년?
학부?
그럼 학점이 4.9점인가?
그건 아직…
그럼 잘못 찾아온 것 같은데
정확히 찾아왔어요
샤오위허 선배가 불렀어요
샤오위허?
학점도 높지 않고
학부생인데
왜 널 불렀지?
진짜로 샤오위허 선배가 부른 거예요
이 출입카드도 선배가 준 거예요
샤오위허랑
무슨 사이야?
아무 사이도 아니예요
제가 선배한테 고백했더니
선배가 저한테
신청서를 작성하라고 했고
가입시켜줬어요
샤오위허가 이런 적은 처음인데
그럼 설마
설마
청청 후배야
앞으로 우리는 동료니까
그래
그럼
선배들이 우리 실험실 좀
구경시켜줄까?
나도 갈래
이쪽은 장리
제어 계열이고
이 개도 장리 거야
마저 일하러 가
가자, 가자
로고는 다 인쇄했어?
인쇄하러 가
청청, 앞으로 가자
여긴 두 교수님의 사무실이야
맞아, 맞아
나는 류동마오라고 해
컴퓨터 계열이야
여기 통통한 선배는
주쟈파
제어 계열이야
우리 두 사람은 주로
BCI의 기계 부분을 담당해
그렇지, 우리 실험실에는
뇌외과에 특히나
뛰어난 여선배님이 계시는데
그 선배는 주로
삽입형 BCI를 담당해
대뇌에 칩을 심어서
외부 설비를 제어하는 거야
샤오위허는
굳이 말할 필요 없겠지?
이미 다 알 테니까
말해준 적 없어요
그럴수도 있지
샤오위허는 평소에
자기 얘기를 잘 안 하니까
하지만 앞으로
오래 지내다 보면
조금씩 알게 될 거야
그게 아니라
후배님, 이쪽으로
가자
우리 뇌와 지능 실험실은
다양한 학문을
뇌-컴퓨터 융합에 접목하는
국가 중점 실험실이야
우리는 주로
삽입형 BCI
비삽입형 BCI
그리고 뉴로모픽 컴퓨팅
세 가지 분야를 연구해
최고급 실험실이네요
현실판 아바타예요
그래
영화 아바타에 사용된 게 바로
BCI 기술이지
BCI는
최첨단 기술이야
이 기술은
사람의 뇌파를 읽어서
사람과 기계를 하나로 만들지
예를 들어, 사람이 생각하는 대로
로봇이나 로봇팔을 조종할 수 있어
그리고 수많은
의학 문제를 해결할 수도 있어
예를 들자면, 몸이 마비된 환자에게
다시 몸을 움직일 수 있게 해주지
이게 바로 뇌파 조종이야
자, 해봐
주의를 집중할수록
더 빠르게 달려
멋지다
이것도
두 분이 만든 거예요?
그거야
당연하지
하지만 우리 둘은 주로
기계 부분을 더 많이 담당해
알고리즘은 거의
샤오위허가 한 거야
선배가요?
그래, 샤오위허의 알고리즘은
기본적으로 우리가 연구하는
모든 항목을 포함하고 있어
샤오위허가 불러서 왔다며?
앞으로 잘 배워봐
그럼
오늘 샤오위허 선배도 실험실에 와요?
그럼, 매일 오는걸
맞아
왔네
호랑이도 제 말 하면 온다더니
호랑이 왔네
괜찮아
감사합니다, 선배
어서 가봐
늘 무뚝뚝하던 샤오위허가
갑자기 여자 후배를 데려오다니
나는 커피나 타 주러 갈게
가세요
선배
저 출석했어요
선배 두 분이 실험실도
구경시켜주셨어요
봤어
재밌게 놀고 있던데
또 용건 있어?
궁금한 게 있는데요
왜 저를 실험실로 불렀어요?
그리고
어제 제가 선배한테 했던 말은
어떻게 생각해요?
난 업무 시간에는
업무에 관련된 질문만 받아
다른 얘기는
저녁 8시 이후에 해
8시요?
알겠어요, 기다릴게요
어때?
뭐가?
청청 말이야
모처럼 처음으로
실험실에 여자친구를 데려왔잖아
걱정 마
선배가 너를 위해
문제없도록 알아서 눈치껏 잘
처리할 테니까
노이즈 제거와 선명도 문제는
해결했어?
파형 특이값의 정확도는
올렸어?
실험실이 이렇게 한가했나?
학부생 하나 왔다고
일 안 해도 되는 거야?
잘 처리하기는
신입에게 일 배정
해줘야 하지 않겠어?
뭘 그렇게 쳐다봐?
내가 파형처럼 생겼나?
자, 마셔봐
내 커피는
우리 뇌와 지능 실험실에
정식으로 들어온 사람만
마실 수 있는 거야
실험실은 취식 불가입니다
청소 담당 이모님이
오늘 집안 사정 때문에 못 오신대요
신입은 이따 실험실 좀
청소하고
쟈파 선배는
신입에게 주의사항 좀 전달해주세요
뭐를 전달하라고?
뭔데?
샤오위허가 부른 신입이요
빨리 와봐요!
아니
뭐를 전달하냐니까?
샤오위허가 부른 신입이요
샤오위허는
그런 마음이 없는 것 같아요
그런 마음이 뭔데?
그러니까 바로 그런 마음 말이에요!
들어보세요, 진짜라니까요
그럼…
선배, 왔어요?
그래서
대답은요?
그게 중요해?
엄청 중요해요
이따 표 인쇄되면
정보 기입하고
그리고는요?
뇌 데이터 수집 실험하러 가
뇌 데이터 수집 실험이 뭔데요?
전문 장비로
뇌 데이터를 추출하는 거야
나 좋아한다며?
그럼 과학적인 방법으로 증명해
선배를 좋아하는 건 내가 잘 알아요
실험은 필요 없어요
좋아한다는 말은 너무 추상적이고
진실성이 없어
과학 데이터만이
거짓말을 하지 않지
거짓말 아니에요, 진짜예요
감정은 거짓성이 있어
너도 모르게 너 자신조차
속고 있을지도 모르지
적어
이렇게 많이요?
그렇 이렇게 하자
내 질문에 대답해
- 이름 - 쑤청청
-본적 -진쟝
다녔던 초등학교 이름
진쟝실험초등학교
어릴 적 좋아했던 간식
아이스크림, 긴 거요
쪼개 먹을 수 있는
좋아하는 색깔
화사한 색
구체적으로
파란색, 빨간색, 노란…
참 박애적이네
포용적인 거예요
친구 사귀는 거 좋아해?
좋아해요
친구 사귀는 게 어렵진 않고?
어려울 게 뭐 있어요?
친구의 정의는 뭐라고 생각해?
진심으로 대하고, 물불 가리지 않고 도와주는 사이
우정의 유통기한은 언제까지라고 생각하지?
평생
그럼 사랑은?
그것도 평생
너는 사랑과 우정을
똑같이 취급하는구나?
저 놀리는 거예요?
안 찍을래요
솔직하게 말할수록
정확한 데이터를 수집할 수 있어
알겠어?
계속 질문할게
네 어린 시절을 좋아해?
왜?
어른이 되면 연애를 할 수 있으니까요
너 친구 많지?
어릴 때
제일 친했던 친구 이름 기억나?
제일 친했던 친구 말이야
잠깐만요, 질문이 조금
이상한 것 같은데요?
저랑 제일 친했던 친구 이름이
제가 선배를 좋아하는지 아닌지랑
무슨 상관이 있는데요?
네 감정이 얼마나 오래 지속되는지
평가하는 거야
말해봐
이름이 뭔데?
왕룬예
위항
베이베이
멍멍
이 밖에도 많죠
끝이야?
말해봤자 모르잖아요
끝이에요
쑤청청
정말 날 잊은 거야?